♪I've been searching for the past♪
♪He estado buscando el pasado♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Este mundo y el rostro que se parece al tuyo♪
♪When I start to write♪
♪Cuando empiezo a escribir♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Me doy cuenta de que estoy caminando lentamente hacia el peligro♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Pensé que era la soledad predestinada♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪A través de vidas de dolor, el recuerdo permanece claro♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Tú una y otra vez, yo paso a paso♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Perdido en el camino buscándote♪
=A Fleeting Dream=
=Un sueño fugaz=
=Episode 24=
=Episodio 24=
Lian Xinruo!
¡Lian Xin Ruo!
I'll kill you!
¡Te mataré!
Xinruo!
¡Xinruo!
Jiang Yao!
¡Jiang Yao!
Now we're even.
Ahora estamos a mano.
Jiang Yao! Jiang Yao!
¡Jiang Yao! ¡Jiang Yao!
Even after he lost his mind, Jiang Yao still couldn't forget you.
Incluso después de perder la cabeza, Jiang Yao todavía no podía olvidarte.
Lian Xinruo, you truly have a hold on him.
Lian Xinruo, realmente tienes control sobre él.
But it's a pity.
Pero es una lástima.
You and Pei Yuze will never be together.
Tú y Pei Yuze nunca estarán juntos.
Second Master!
¡Segundo Maestro!
(Virtue Passes Down Generations)
(La virtud se transmite de generación en generación)
Pei Xueshan.
Pei Xueshan.
Surrender now.
Ríndete ahora
No one in this world has the right to judge me!
¡Nadie en este mundo tiene derecho a juzgarme!
(Tablet of Beloved Father, Pei Yujie)
(Tablero del Padre Amado, Pei Yujie)
Feeling better?
¿Te sientes mejor?
I just didn't expect
Simplemente no me lo esperaba
that in the end, Jiang Yao would be the one to save us.
que al final, Jiang Yao sería quien nos salvaría.
Yuze,
Rostro,
the formula was burned.
La fórmula se quemó.
Don't lose hope.
No pierdas la esperanza
Today, Wen Yuan found a small vial
Hoy, Wen Yuan encontró un pequeño frasco.
in Pei Xueshan's room.
En la habitación de Pei Xueshan.
We still have a chance.
Todavía tenemos una oportunidad.
(Three days later, Pei Residence)
(Tres días después, Residencia Pei)
Second Master, Second Master!
¡Segundo Maestro, Segundo Maestro!
The traveling doctor says several ingredients match the ones in his pills.
El médico viajero dice que varios ingredientes coinciden con los de sus pastillas.
This must be the antidote.
Éste debe ser el antídoto.
I knew it!
¡Lo sabía!
On my way out this morning, I heard magpies chirping.
Al salir esta mañana, oí el canto de las urracas.
I just knew good news was coming!
¡Sabía que venían buenas noticias!
See? Here it is.
¿Ves? Aquí está.
To be honest,
Para ser sincero,
I was worried sick earlier.
Estaba muy preocupado antes.
My heart was racing.
Mi corazón latía aceleradamente.
Don't worry. Things are looking up now.
No te preocupes. Las cosas están mejorando ahora.
Xinruo.
Xinruo.
Come.
Venir.
Think you can handle this?
¿Crees que puedes con esto?
Why not?
¿Por qué no?
It looks fine to me.
A mí me parece bien.
Isn't this how it's roasted?
¿No es así como se asa?
Trust me.
Confía en mí.
Are you sure?
¿Está seguro?
It's catching fire!
¡Se está incendiando!
All done!
¡Todo listo!
Taste it.
Pruébalo.
Just trust me this once.
Sólo confía en mí esta vez.
It doesn't look great, but it tastes good.
No tiene muy buena pinta pero sabe bien.
You tricked me again!
¡Me engañaste otra vez!
Red dragon.
Dragón rojo.
Six bamboos.
Seis bambúes.
Alright.
Está bien.
A little longer won't hurt.
Un poco más de tiempo no vendrá mal.
Can you really do this?
¿Realmente puedes hacer esto?
Don't move. You have to trust me.
No te muevas. Tienes que confiar en mí.
Something feels off.
Algo no anda bien.
No, it's not finished yet.
No, aún no está terminado.
Just wait a little longer.
Sólo espera un poco más.
See?
¿Ver?
You did that on purpose, didn't you?
Lo hiciste a propósito, ¿no?
Fine then.
Bien entonces.
I'll draw one for you too.
También te dibujaré uno.
No thanks, I'm good.
No gracias, estoy bien.
Don't cheat. Come back here!
No hagas trampa. ¡Vuelve aquí!
(Restaurant)
(Restaurante)
(Yongan, Clearance Sale)
(Yongan, Venta de liquidación)
Tired?
¿Cansado?
Not at all.
De nada.
Look at Pigsy carrying his bride.
Mira a Pigsy cargando a su novia.
You're the Pigsy.
Eres el Pigsy.
Yuze.
Rostro.
The power's out.
No hay electricidad.
Yuze?
¿Rostro?
Yuze? Yuze!
¿Yuzé? ¡Yuzé!
A red thread ties our fates together.
Un hilo rojo une nuestros destinos.
A perfect match.
Una combinación perfecta.
May we grow old together with love as fragrant as cassia and orchids.
Que envejezcamos juntos con un amor tan fragante como la casia y las orquídeas.
A bond sealed for life, a union blessed.
Un vínculo sellado de por vida, una unión bendecida.
Like blossoms in spring, may our home be filled with harmony.
Como las flores en primavera, que nuestro hogar se llene de armonía.
With this vow of lifelong devotion, I write it upon this red paper.
Con este voto de devoción de por vida, lo escribo en este papel rojo.
Great.
Excelente.
Let our vow of marriage...
Que nuestro voto de matrimonio...
be written in the registry.
se escribirá en el registro.
Xinruo.
Xinruo.
Will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
I will.
Lo haré.
I want to wait until our wedding to put it on.
Quiero esperar hasta nuestra boda para ponérmelo.
Alright.
Está bien.
On our wedding day,
El día de nuestra boda,
I will put it on you.
Te lo pondré.
Well,
Bien,
I planned this surprise for so long.
Había planeado esta sorpresa durante mucho tiempo.
Shouldn't there be a little reward?
¿No debería haber una pequeña recompensa?
Not enough.
No es suficiente.
How is it not enough?
¿Cómo no es suficiente?
♪The city night silently envelops♪
♪La noche de la ciudad envuelve silenciosamente♪
♪Hate and love♪
♪Odio y amor♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Su voz resuena en mi oído♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪En este inevitable callejón sin salida me encuentro♪
♪How can wounded love burn again♪
♪¿Cómo puede el amor herido arder de nuevo?♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Dejando solo su sonrisa impredecible♪
Miss Lian, when will Mr. Pei arrive?
Señorita Lian, ¿cuándo llegará el señor Pei?
The next couple is about to come in.
La siguiente pareja está a punto de entrar.
I'm sorry.
Lo lamento.
He was held up by something last minute.
Algo lo retrasó en el último momento.
Please give us a little more time.
Por favor denos un poco más de tiempo.
Honestly, how can he be late for something this important?
Honestamente, ¿cómo puede llegar tarde a algo tan importante?
You finally made it.
Por fin lo lograste.
Really, late even at a time like this.
Realmente, tarde incluso en un momento como este.
Come on.
Vamos.
Yuze?
¿Rostro?
Yuze.
Rostro.
Why is this happening?
¿Por qué sucede esto?
Xinruo.
Xinruo.
I'm sorry.
Lo lamento.
We took the antidote.
Tomamos el antídoto.
We took it.
Lo tomamos.
How is this happening?
¿Cómo está sucediendo esto?
Why hasn't the poison cleared?
¿Por qué no ha desaparecido el veneno?
Xinruo, come here.
Xinruo, ven aquí.
There was only one antidote pill, right?
Sólo había una pastilla antídoto, ¿verdad?
Why did you lie to me?
¿Por qué me mentiste?
What about the suppressant?
¿Qué pasa con el supresor?
Where is the medicine now?
¿Dónde está la medicina ahora?
We should take it right now,
Deberíamos tomarlo ahora mismo,
then think of another way.
Entonces piensa en otra manera.
It won't help.
No ayudará.
Why did you lie to me?
¿Por qué me mentiste?
You promised you would stay with me forever.
Prometiste que te quedarías conmigo para siempre.
Why did you lie to me?
¿Por qué me mentiste?
Why did you make that up?
¿Por qué inventaste eso?
Pei Yuze.
Pei Yuze.
Don't be sad.
No estés triste
If you cry, you won't look pretty.
Si lloras no te verás bonita.
It's just...
Es solo que...
I can't accept this.
No puedo aceptar esto
Yuze!
¡Rostro!
Yuze.
Rostro.
Yuze, wake up!
¡Yuze, despierta!
Hold on a little longer.
Espera un poco más.
We will find a way.
Encontraremos una manera.
You said you wouldn't leave me.
Dijiste que no me dejarías.
Pei Yuze!
¡Pei Yuze!
(Seven days later)
(Siete días después)
(My dearest love, as if I were speaking to you in person.)
(Mi querido amor, como si te hablara en persona.)
(I know you have always hated lies.)
(Sé que siempre has odiado las mentiras.)
(You must resent me for keeping this from you.)
(Debes estar resentido conmigo por ocultarte esto.)
(But by the time you read this letter,)
(Pero cuando leas esta carta,)
(you should have forgiven me.)
(deberías haberme perdonado.)
♪Your eyes filled with despair♪
♪Tus ojos se llenaron de desesperación♪
(Leaving without a word was never my intention.)
(Irme sin decir palabra nunca fue mi intención.)
(From the day we met,)
(Desde el día que nos conocimos,)
(we were always in danger.)
(siempre estábamos en peligro.)
(We were walking on thin ice.)
(Estábamos caminando sobre hielo delgado.)
(If fate cannot be defied,)
(Si no se puede desafiar al destino,)
(at least let me steal these few days)
(al menos dejame robar estos dias)
(to spend with you without a care.)
(pasar contigo sin preocupaciones)
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Este mundo y el rostro que se parece al tuyo♪
♪When I start to write♪
♪Cuando empiezo a escribir♪
(Since I was young,)
(Desde que era joven,)
(I have always been ready to die.)
(Siempre he estado dispuesto a morir.)
(I never feared death)
(Nunca temí a la muerte)
(until I met you.)
(Hasta que te conocí.)
Hurry up, it's your turn.
Date prisa, es tu turno.
(I began to fear losing what I had)
(Empecé a temer perder lo que tenía)
(and grew attached to this world.)
(y se encariñó con este mundo.)
- Whose turn is it?
- ¿A quién le toca?
Hey, I haven't drawn yet.
Oye, todavía no he dibujado.
(Xinruo,)
(Xin Ruo)
(you are the only variable in my life.)
(Eres la única variable en mi vida.)
(You are one of the few blessings I have known.)
(Eres una de las pocas bendiciones que he conocido.)
(Though I hate to leave you like this,)
(Aunque odio dejarte así,)
(I believe)
(Yo creo)
(even if I am not by your side,)
(aunque no esté a tu lado,)
(you can stand on your own.)
(puedes mantenerte de pie por ti mismo.)
(I only hope we meet sometimes in dreams)
(Sólo espero que nos encontremos alguna vez en sueños)
(so I will know you are safe.)
(Así sabré que estás a salvo).
(There are no words to express my longing.)
(No hay palabras para expresar mi anhelo.)
(I wish you a life of joy, my love.)
(Te deseo una vida llena de alegría, mi amor.)
(Pei Yuze, final letter.)
(País Yuze, final de la carta.)
(The Nineties)
(Los años noventa)
(Old Lian Xinruo)
(Viejo Lian Xinruo)
(The end)
(El fin)
♪The city night silently envelops♪
♪La noche de la ciudad envuelve silenciosamente♪
♪Hate and love♪
♪Odio y amor♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Su voz resuena en mi oído♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪En este inevitable callejón sin salida me encuentro♪
♪How can wounded love burn again♪
♪¿Cómo puede el amor herido arder de nuevo?♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Dejando solo su sonrisa impredecible♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Mi corazón recibe sus suaves señales gota a gota♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Las alas heridas intentan confiar♪
♪Secret love♪
♪Amor secreto♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Escondido en su abrazo más apasionado♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Ignorando las luces ruidosas y el vino♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Ser un gato tranquilo en sus brazos♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Entrelazando el resto de mi vida, sin escapatoria♪